# react redux 

## 참고 사이트 
https://velopert.com/3533
## 예제 소스 
```bash
git clone https://github.com/vlpt-playground/begin-redux.git
```

## 리덕스의 3가지 규칙
1. 하나의 애플리케이션 안에는 하나의 스토어가 있어야 한다. 
2. 상태는 읽기 전용
3. 변화를 일으키는 함수 , 리듀서는 순수한 함수 

## react redux npm install 
```bash
npm i --save redux react-redux redux-actions immutable
```
예제소스에는 이미 설치되어 있음 

## 예제소스 파악하기 
이 프로젝트는 현재 create-react-app 으로 만들어진 프로젝트에 다음 작업이 이뤄진 상태입니다.
1. 절대경로에서 파일을 불러 올 수 있도록 설정 
    우리가 파일들을 불러올때 import something from '../../../foo/something 이 아닌,     
    src 디렉토리를 기준으로 절대경로를 입력하여 import something from 'foo/something 의 형태로 불러 올 수 있게 해줍니다.
    - .env: NODE_PATH 설정
    - jsconfig.json: 에디터 설정
2. 패키지 설치 
    리덕스 사용을 위해 다음 패키지가 설치되어 있다. 
    redux react-redux redux-actions immutable
3. 불필요한 파일 제거 
    - App.js
    - App.css
    - App.test.js
    - logo.svg
4. 주요 컴포넌트 생성 및 루트 컴포넌트 생성
    - components/
        - App.js
        - AppTemplate.js
        - Counter.js
        - Todos.js
    - containers/
        - CounterContainer.js
        - TodosContainer.js
    - Root.js


    AppTemplate.js : 두가지 화면을 화면에 레이아웃 해주는 역할
    Counter, Todos : 카운터와 투두리스트의 뷰만을 보여주는 컴포넌트
    Root 최상위 컴포넌트
    CounterContainer, TodosContainer : 현재 비어 있는 컴포넌트 나중에 리덕스와 연동을 해 줄 컴포넌트 

    리덕스와 연동되는 컴포넌트를 컨테이너 컴포넌트라고 부른다.  
    단순히 뷰만을 보여주기 위하여 만들어진 컴포넌트는 프레젠테이션널 컴포넌트라고 부른다.   
    리덕스를 사용하여 만든 리액트 애플리케이션에서는 대부분 이렇게 컴포넌트를 구분합니다.   
    이러한 패턴은 무조건 따라야 하는 것은 아니지만, 이렇게 하면 앞으로 프로젝트를 개발 할 때 매우 편해진다. 
5. 리덕스 관련 코드를 작성할 파일 생성 
    - store
        - modules
            - counter.js
            - todo.js
            - index.js
        - configure.js
        - index.js
        - actionCreators.js
    
    현재는 다 비어 있는 파일들  
    우리는 액션과 리듀서를 기능별로 분류하여 하나의 파일에 작성하게 되는데 이를 module 이라고 부릅니다.     
    예를들어 카운터에 관련된 코드는 counter.js 에서 작성하고, 투두리스트에 관련된건 todo.js 에 작성하게 되죠.       

    configure.js 는 리덕스 스토어를 생성하는 함수를 모듈화하여 내보냅니다.      
    이렇게 따로 모듈화를 하는 이유는, 하나의 애플리케이션에서는 하나의 스토어밖에 없긴 하지만 예외의 케이스가 있기 때문입니다.      
    나중에 여러분이 서버사이드 렌더링을 하게 된다면, 서버쪽에서도 각 요청이 처리 될 때마다 스토어를 생성해주어야 하는데요,      
    그런 작업을 하게 될 때 이렇게 스토어를 생성하는 함수를 이렇게 모듈화 하곤 합니다.   

    store/index.js 에선 스토어를 생성한다음에 내보내줍니다.     
    이렇게 모듈화된 스토어는 브라우저쪽에서만 사용되는 스토어입니다     
    (서버사이드 렌더링을 하게 될 땐 아까 언급했던 configure 를 통하여 그때 그때 만듭니다).  
    이렇게 모듈화된 스토어는 리액트 애플리케이션을 초기설정 할 때 사용됩니다.   

    actionCreators.js 에서도 스토어를 불러오고, 또 각 모듈들에서 선언 했던 액션 생성함수들을 불러와서   
    store 의 dispatch 와 미리 바인딩 작업을 해줍니다. (이 부분은 나중에 다루겠습니다.)  

    
